> C# 有两种类型：值类型 和 引用类型。 值类型的变量直接包含它们的数据。 引用类型的变量存储对数据（称为“对象”）的引用。对于引用类型，两个变量可以引用同一个对象；对一个变量执行的运算可能会影响另一个变量引用的对象。 借助值类型，每个变量都有自己的数据副本；因此，对一个变量执行的运算不会影响另一个变量（ref 和 out 参数变量除外）。

> C# 的值类型进一步分为：**简单类型**、**枚举类型**、**结构类型**、可以为 null 的值类型和元组值类型。 C# 引用类型又细分为**类类型**、**接口类型**、**数组类型**和**委托类型**。

## 类型列表

| 类型名       |                                                              |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 有符号       | `sbyte`、`short`、`int`、`long`                              |
| 无符号       | `byte`、`ushort`、`uint`、`ulong`                            |
| char         | Unicode 字符 `char`，表示 UTF-16 代码单元                    |
| float\double | IEEE 二进制浮点 `float`、`double`                            |
| decimal      | 高精度十进制浮点数 `decimal`                                 |
| bool         | 表示布尔值（`true` 或 `false`）                              |
| enum         | 每个 `enum` 类型都有一个基础类型（必须是八种整型类型之一）。 `enum` 类型的值集与基础类型的值集相同。 |
| struct       | `struct S {...}` 的用户定义类型                              |
| null         | 值为 `null` 的其他所有值类型的扩展                           |
| 元组         | 格式为 `(T1, T2, ...)` 的用户定义类型                        |
| 类类型       | 其他所有类型的最终基类：`object`，Unicode字符串：string，class c{} |
| 接口类型     | interface I {}                                               |
| 数组类型     | int []、int[][]                                              |
| 委托类型     | delegate int D()                                             |

## class 类型

**class** 类型定义包含``数据成员``（字段）和``函数成员``（方法、属性及其他）的数据结构。 类类型支持单一继承和多形性，即派生类可以扩展和专门针对基类的机制。

## struct 类型

**struct** 类型定义包含数据成员和函数成员的结构，这一点与类类型相似。 不过，与类不同的是，结构是值类型，通常不需要进行堆分配。 结构类型不支持用户指定的继承，并且所有结构类型均隐式继承自类型 object。

## interface 类型

interface 类型将协定定义为一组已命名的公共成员。 实现 interface 的 class 或 struct 必须提供接口成员的实现代码。 interface 可以继承自多个基接口，class 和 struct 可以实现多个接口。

## delegate 类型

delegate 类型表示引用包含特定参数列表和返回类型的方法。 通过委托，可以将方法视为可分配给变量并可作为参数传递的实体。 委托类同于函数式语言提供的函数类型。 它们还类似于其他一些语言中存在的“函数指针”概念。 与函数指针不同，委托是面向对象且类型安全的。

## CSharp 定义 常量

```csharp
using System;

static class Constants
{
    public const double PI = 3.1415926;
}
```











