==ESD放电二级管==是一种**过压**、**防静电**保护元件，是为高速数据传输应用的I/O端口保护设计的器件。ESD保护器件是用来避免电子设备中的敏感电路受到ESD（静电放电）的影响。

ESD是本世纪中期以来形成的以研究静电的产生与衰减、静电放电模型、静电放电效应如电流热（火花）效应（如静电引起的着火与爆炸）和电磁效应（如电磁干扰）等的学科。近年来随着科学技术的飞速发展、微电子技术的广泛应用及电磁环境越来越复杂，对静电放电的电磁场效应如==电磁干扰==（==EMI==）及==电磁兼容性==（==EMC==）问题越来越重视。

==ESD==静电保护有两种元件，一种是==硅基==材料的，一种是==高分子==材料的！ 工作原理是不一样的！ ==硅基==材料的原理和==TVS管==都是差不多的！ 先==钳位==高电压，然后放电泄地！

==ESD==静电二极管、==ESD==静电保护器、==ESD==保护二极管等保护器件最关键的参考系数有以下三点：

1.快速响应时间

2.低箝位电压

3.高电流浪涌承受能力

==ESD==二极管原理：将==ESD==静电保护二极管==并联==于电路中，当电路==正常==工作时，它处于==截止==状态（==高阻态==），不影响线路正常工作，当电路出现==异常过压==并达到其==击穿电压==时，它迅速由==高阻态==变为==低阻态==，给瞬间电流提供低阻抗导通路径，同时把异常高压箝制在一个安全水平之内，从而保护被保护IC或线路；当==异常过压==消失，其恢复至==高阻态==，电路正常工作。

当电压==超过==二极管的==导通电压==的时候，就==导通==接地放掉，正常信号一般达不到导通电压，不会达到该电压，所以不会通过地损耗，而ESD电压一般超过导通电压，会使二极管导通，ESD电压通过接地放掉，不打坏仪器内部。

## ESD静电二极管选型指南

1. ==ESD==静电二极管的==截止电压==要==大于==电路中==最高工作电压==；
2. 脉冲峰值电流IPP 和最大箝位电压VC 的选择，要根据线路上可能出现的最大浪涌电流来选择合适IPP的型号，需要注意的是，此时的VC 应小于被保护晶片所能耐受的最大峰值电压；
3. 用于信号传输电路保护时，一定要注意所传输信号的频率或传输速率，当信号频率或传输速率较高时，应选用低电容系列的ESD静电二极管；
4. 根据电路设计布局及被保护线路数选择合适的封装。ESD封装的大小从一定程度上可以反应器件的防护等级大小，一般封装越大的器件可容纳的ESD芯片面积也越大，防护等级也越高，反之亦然。

## ESD静电二极管参数详解

* ==VRWM==：反向截止电压、通俗地讲，就是==ESD==允许施加的==最大工作电压==，在该电压下==ESD==处于==截止状态==，此时==ESD===的漏电流很小，为几微安甚至更低。
* ==VBR==：击穿电压，==击穿电压==是==ESD==要开始动作（==雪崩击穿==）的电压，一般在规定的电流下测量，通常在大小为==1mA==的 电流下测量。
*  ==IR==：反向漏电流，即在==ESD==器件两端施加==VRWM==电压下测得ESD的漏电流。
* ==IPP==：峰值脉冲电流，一般采用==8/20μs==的波形测量。
* ==VC==： 钳位电压，在给定大小的==IPP==下测得==ESD==两端的电压。大部分==ESD==产品==VC==与==VBR==及==IPP==成正比关系。
* ==C J==：结电容，==ESD==的==结电容==与==ESD==的==芯片面积==、==工作电压==有关系。对于相同==电压ESD==产品，芯片面积越大结电容越大；对于相同芯片面积的ESD，工作电压越高结电容就越低。

## 单\双向ESD二极管

TVS允许的正向浪涌电流在TA＝250C，T＝10ms条件下，可达50～200A。双向TVS可在正反两个方向吸收瞬时大脉冲功率，并把电压钳制到预定水平， 双向TVS适用于交流电路，单向TVS一般用于直流电路。可用于防雷击、防过电压、抗干扰、吸收浪涌功率等，是一种理想的保护器件。耐受能力用瓦特（W）表示。

**tvs单/双向区别**：

　　1. ==单向==用在==直流==。==双向==用在==交流==；

　　2. ==单向==TVS管的特性与==稳压二极管==相似，双向TVS管的特性相当于两个稳压二极管反向串联；

　　3. 极间电容Cj单向的比双向的大。以LRC的为例，单向的电容C有65PF，双向的只有15PF;

　　4. ==USB==数据线上全部用的双向；

　　5. 电流曲线不同。单方向的TVS管的电路符号与普通的稳压管相同，其正向特性与普通二极管相同，反向特性为典型的PN结雪崩器件。双向二极管正反向都是典型的PN结雪崩器件。

